1. Qual das opções abaixo é um exemplo de dado não estruturado?

a) Planilha Excel com registros de vendas
b) Banco de dados SQL de clientes
**c) Imagens de câmeras de segurança**
d) Arquivo CSV com informações de funcionários

2. Analise as variáveis a seguir:
I) Número de filhos de um bairro. Exemplo de amostra: `{2, 4, 1, 0, 1, 2, 1, 0, 2}`. 
II) Cor dos olhos de uma população. Exemplo de amostra: `{castanho, castanho, azul, preto, verde}`
III) Consumo de combustível semanal, medido em litros. Exemplo de amostra: `{3.6, 5.85, 4.52, 14.7}`
IV) Tamanho de roupas. Exemplo de amostra: `{P, GG, M P, G, P, G, M, M}`

Qual alternativa corretamente define as suas tipologias?
a) Categórica ordinal, categórica nominal, numérica contínua, numérica discreta.
**b) Numérica discreta, categórica nominal, numérica contínua, categórica ordinal.**
c) Categórica ordinal, categórica nominal, numérica discreta, categórica ordinal.
d) Numérica contínua, categórica nominal, numérica contínua, categórica nominal.

3. Sobre as mesmas variáveis da questão anterior, qual alternativa apresenta medidas relevantes para cada uma das variáveis?
a) I: mediana, II: contagem, III: desvio padrão, IV: frequência
b) I: desvio padrão, II: mediana, III: média, IV: correlação
c) I: média, II: desvio padrão, III: contagem, IV: mediana
d) I: contagem, II: frequência, III: média, IV: desvio padrão    

4. Sobre métricas de tendência central, avalie as afirmações:
I) A média é menos afetada por valores extremos (outliers) do que a mediana.
II) A mediana é o valor central de um conjunto de dados ordenados.
III) O módulo `statistics` do Python possui funções básicas de medida de tendência central.
IV) As medidas de tendência central ajudam a identificar o valor típico de um conjunto de observações. 

Avaliando cada afirmativa como Verdadeiro (V) ou Falso (F), qual a alternativa correta?
**a) FVVV**
b) VVVV
c) FVFV
d) VVVF

5. Por que medimos a dispersão de um conjunto de observações?
a) Para identificar o valor típico do conjunto.
**b) Para entender a variação dos dados em torno da tendência central.**
c) Para entender a relação entre duas variáveis.
d) Para determinar a tipologia das variáveis observadas.

5. Qual dos conjuntos de dados a seguir tem a maior média e menor desvio padrão? (tente responder sem calcular os valores exatos)
a) `{1,1,2,3,3,3,9,10}`
**b) `{2,2,2,3,3,3,4,4}`**
c) `{1,1,1,1,1,3,8,10}`
d) `{1,2,2,2,3,3,3,5}`


6. Qual das afirmações abaixo é correta sobre correlação?
a) Se duas variáveis têm uma correlação alta, isso significa que uma causa a outra.
b) A correlação entre duas variáveis indica que existe uma relação de causa e efeito entre elas.
**c) A correlação mede a força e a direção da relação entre duas variáveis, mas não implica que uma causa a outra.**
d) A correlação positiva indica forte relação entre variáveis, e a correlação negativa indica baixa relação entre variáveis.